Today we are here to do the Guru's puja
Hoje nós estamos aqui para fazer o Puja do Guru.
The Guru is praised more than the Deities and the Gods
O Guru é louvado mais do que as Divindades e os Deuses.
Who is this Guru?
Quem é este Guru?
In this, which is the most important shakti?
Nisso, qual é a shakti mais importante?
The Guru tattwa is the Shiva.
O Guru Tattwa é Shiva.
The form of the Shiva's power we should consider as the Guru's power.
A forma do Poder de Shiva, nós devemos considerar como o Poder do Guru.
Because when we take the powers from the Guru's shakti,
Porque quando nós adquirimos os poderes da Shakti do Guru...
and when the shaktis come within us then we ourselves become the Guru
e quando as shaktis vêm dentro de nós, então nós nos tornamos o guru.
And with this, we are blessed for the whole life (Kalyan).
E com isso, nós somos abençoados pela vida inteira (Kalyan).
The one who gets these powers,
Aquele que consegue esses poderes,
it seems he has got all the blessings (kalyan).
parece que ele obteve todas as bênçãos.
"Kalyan" is a word which is very hard to explain in a few words.
“Kalyan” é uma palavra que é muito difícil de explicar em poucas palavras.
"Kalyan" means to get blessed from all the sides.
“Kalyan” significa “ser abençoado por todos os lados”,
the obtain joy from all the sides.
é a obtenção de alegria por todos os lados.
When someone says that in the blessings you have got the Kalyan,
Quando alguém diz que nas bênçãos você obteve Kalyan,
what does it mean?
o que isso significa?
What is Kalyan?
O que é Kalyan?
Kalyan means Atma Sakshatkar, the Self-Realisation.
Kalyan significa Atma Sakshatkar, a Realização do Si.
Without the Self-Realisation, you cannot have the Kalyan.
Sem a Realização do Si, você não pode ter Kalyan.
Nobody can understand without having it.
Ninguém pode compreender sem ter isso.
All these things are in the Kalyan.
Todas essas coisas estão no Kalyan.
Because of this a person gets all the joy, and he becomes radiant.
Por causa disso, uma pessoa obtém toda a alegria e se torna radiante.
To have this Kalyan, whatever you have to do you have done it all,
Para ter esse Kalyan, seja o que for que você tenha de fazer, você fez tudo,
whatever efforts you have to make it has all been made,
sejam quais forem os esforços que você tenha de fazer, foi todo feito,
the faith which you have to take, you have already taken it.
a fé que você tem de obter, você já a obteve.
But when you are all in the "Kalyanmarg" (Path of Kalyan),
Mas quando todos nós estamos no “Kalyanmarg” (Caminho de Kalyan}”,
when he has given the mantra to have the Kalyan,
quando é dado a pessoa o mantra para ter o Kalyan,
what does it mean?
o que isso significa?
It means that the most important thing
Significa que a coisa mais importante...
inside you is samadhan (satisfaction).
dentro de você é samadhan (satisfação).
Afterwards you all don't have to search for anything,
Depois todos vocês não têm de buscar nada,
you have all become the Gurus.
todos vocês se tornaram os gurus.
You don't have to take some great things in this moment,
Vocês não têm de receber grandes coisas nesse momento,
but the blessings of this samadhana
mas as bênçãos desse samadhana,
you all can feel inside yourselves,
todos vocês podem sentir dentro de vocês mesmos,
you all can know inside yourselves
todos vocês podem conhecer
you all can enjoy within yourselves.
todos vocês podem desfrutar dentro de vocês mesmos.
First of all you all can see that the physical diseases,
Antes de tudo, todos vocês podem perceber que as doenças físicas,
the physical problems can be removed by this Kalyanmarg,
os problemas físicos podem ser removidos por esse Kalyanmarg,
all the problems which are coming within you
todos os problemas que estão surgindo dentro de vocês...
that prevent you from blossoming,
que os impedem de ter o florescimento...
can be removed by this Kalyanmarg.
podem ser removidos por esse Kalyanmarg.
When you all take to this, you get the Kalyan
Quando todos vocês adotam isso, vocês obtêm o Kalyan...
and you have the Self-Realisation.
e vocês têm a Realização do Si.
In this Shri Mahadeva is helping you.
Nisso, Shri Mahadeva os está ajudando.
When the kundalini opens the sahasrara,
Quando a Kundalini abre o Sahasrara,
Shri Mahadeva is sitting over there.
Shri Mahadeva está sentado lá.
And because of this, we call Him Mahadeva.
E por causa disso, nós O chamamos de Mahadeva.
It means the God of all the Gods, Mahadeva.
Significa o Deus de todos os Deuses, Mahadeva.
in this Kalyan there are many important aspects.
Nesse Kalyan, há muitos aspectos importantes.
The first thing is shanti (peace).
A primeira coisa é shanti (paz).
Mental peace, physical peace and the peace in the family life.
A paz mental, a paz física e a paz na vida familiar.
In the family life there are many problems, many obstacles,
Na vida familiar, há muitos problemas, muitos obstáculos,
and all these can be solved by the Kalyanmarg.
e tudo isso pode ser resolvido pelo Kalyanmarg.
Afterwards we cannot even feel the presence of the obstacles.
Depois nós não conseguimos nem mesmo sentir a presença dos obstáculos.
In this way we could see many people in the whole world
Dessa maneira, nós podemos ver muitas pessoas no mundo inteiro...
getting blessings from this Kalyanmarg and meditating upon it
recebendo bênçãos desse Kalyanmarg e meditando nele...
and enjoying for the whole life.
e desfrutando pela vida inteira.
This is the Kalyan by which mankind
Isso é o Kalyan, através do qual a humanidade...
can get the balances within themselves.
pode obter o equilíbrio dentre dela mesma.
And to obtain this balance,
E para obter esse equilíbrio,
you have to go under the protection of the Guru.
você tem de estar sob a proteção do Guru.
When you become the devotee of a Guru,
Quando você se torna o devoto de um Guru,
you get the balance and you get everything.
você obtém o equilíbrio e consegue tudo.
After this you do not need anything.
Depois disso, você não precisa de nada.
In this way we get the balance
Dessa maneira, nós conseguimos o equilíbrio...
and we obtain the power of love within ourselves.
e obtemos o poder do amor dentro de nós mesmos.
When mankind obtains this, this whole body rejoices.
Quando a humanidade obtém isso, este corpo inteiro regozija.
When you obtain this state,
Quando você obtém esse estado,
the shaktis (powers) destroy all the problems,
as shaktis (poderes) destroem todos os problemas,
the disturbances in the body and the physical state,
as perturbações no corpo e no estado físico.
and so many people try very hard to obtain this shakti.
E muitas pessoas tentam arduamente obter essa shakti.
He can get the shakti only form a person that is self-realised.
Ela pode obter a shakti somente através de uma pessoa que é realizada.
and then he himself becomes in the God's form.
E então a própria pessoa se transforma na forma de Deus.
Talk in English
Palestra em inglês.
This is a subject which you can only explain in Hindi language,
Esse é um assunto que você só consegue explicar em Hindi,
which says that this Guru Padh you get from somebody else.
o qual diz que esse Guru Padh ,você obtém de alguma outra pessoa.
But that somebody else is itself, is endowed with, the power
Mas essa outra pessoa é, por ela mesma, é dotada com o poder,
and also the power to overcome all kinds of of earthly problems,
e também o poder de superar todos os tipos de problemas terrenos,
mental problems, physical problems.
problemas mentais, problemas físicos.
All these problems you can solve through your mental balance
Todos esses problemas, você pode resolver através de seu...
and mental blessings from your Guru.
equilíbrio mental e das bênçãos mentais de seu Guru.
When you become the Guru,
Quando você se torna o guru,
you yourself have the power, to bless others.
você mesmo tem o poder para abençoar os outros.
With your blessing power you can create a guru out of many.
Com seu poder de bênção, você pode criar um guru dentre muitos.
And once the Guru is created and there is a Guru,
E uma vez que o guru é criado e existe um guru que tem esse poder,
who has this power, it's very satisfying and is very [UNCLEAR: enabling?].
isso é muito gratificante e é muito enobrecedor.
The satisfaction is so much that you don't want anything.
A satisfação é tanta que você não quer nada.
This is the power of Shiva.
Esse é o Poder de Shiva.
You have seen Shiva, doesn't have much clothes,
Vocês viram que Shiva não tem muitas roupas,
He doesn't decorate Himself,
Ele não Se ornamenta,
He is just sitting in meditative mood, all the time.
Ele só fica sentado em estado meditativo o tempo todo.
He doesn't want anything.
Ele não quer nada.
He's so satisfied with Himself that He doesn't want anything.
Ele é tão satisfeito Consigo mesmo que Ele não quer nada.
And that is the power you get after the Self-realization,
E esse é o poder que você obtém depois da Realização do Si,
if you have a Guru, and Guru of that level and caliber.
se você tem um Guru e o Guru é desse nível e calibre.
One should not try to become a Guru.
A pessoa não deve tentar se tornar um Guru.
That's very, impractical.
Isso não é muito prático.
If you try to become, you'll never.
Se você tentar se tornar, você nunca conseguirá.
It has to come to you automatically,
Isso tem de surgir em você automaticamente,
without any asking, without any effort.
sem nenhum pedido, sem nenhum esforço.
So the only way you can get to it is through Dhyana.
Assim, a única forma com a qual você obtém isso é através do Dhyana.
Dhyana is meditation.
Dhyana é meditação.
When you meditate,
Quando você medita,
just meditate, and meditate, do not ask for anything.
apenas medite e medite, não peça nada.
Meditation itself gives you
A meditação por si só lhe concede esse instrumento...
And then you automatically, you give this power to others;
E então você, automaticamente, você dá esse poder aos outros,
you don't have to work it out.
você não tem de trabalhar nisso.
Just in your presence,
Apenas com sua presença,
people can get this power .
as pessoas podem obter esse poder de completa satisfação.
And there is salvation, for you and for others.
E há salvação para você e para os outros.
So all the problems which are faced
Então todos os problemas que são enfrentados...
and you [are or now] drenched in the bliss of heavenly
e você fica encharcado na beatitude da...
peace and joy.
paz celestial e alegria.
That's why it is called as Kaivalya,
É por isso que é chamado de Kaivalya,
means only, only the blessings.
significa somente, somente bênçãos.
See that means there is no other word to translate it.
Isso significa que não há nenhuma outra palavra para traduzir isso.
There's no other way of explaining it.
Não há nenhuma outra forma de explicar isso.
It's a state. It's a Stithi.
É um estado. É um Stithi, é um estado,
It's a state, in that state you have to rise
nesse estado, você tem de se elevar...
and you know that you are in that state.
e você sabe que você está nesse estado.
It's a very remarkable thing,
É uma coisa notável,
that once you reach that state you don't have to ask for anything.
que uma vez que alcance esse estado, você não tem de pedir nada.
It's all there, and you are so satisfied.
Está tudo lá e você fica tão satisfeito.
I can go on talking about this special power
Eu posso continuar falando sobre esse poder especial,
but I think whatever I have said please meditate on that.
mas Eu acho que seja o que for que Eu tenha dito, por favor meditem nisso.
And you are all capable of reaching that state.
E todos vocês são capazes de alcançar esse estado,
That state of complete peace and joy.
esse estado de completa paz e alegria.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.